# Стандарт оформления рисунков BMSTU Soft Matter Lab

## Правила оформления рисунков

#### Линии, символы и надписи

+ Линии – это теории, интерполяции и т.п. У линии есть формула, нет погрешности.

+ Точки, символы – это данные эксперимента или МД, где есть погрешность.

+ Надписей по минимуму, но все должно быть понятно без лишних объяснений. Рисунок должен "говорить" сам за себя.


#### Размеры поля рисунка

+ 1-колоночный рисунок – ширина 85 мм (предпочтительно), 85 мм.

+ 2-колоночный рисунок – ширина 160 мм (предпочтительно), 150 мм, 170 мм.


#### Размеры рисунков (рамка или оси)

+ 1-колоночный рисунок – 75 мм, 70 мм, 35 мм, 25 мм
+ 2-колоночный рисунок – 75 мм, 70 мм, 55 мм, 50 мм, 35 мм, 30 мм, 25 мм


#### Линии

+ Оси, рамки – 0.2 pt, 0.25pt
+ Линии графиков – 0.35 pt (предпочтительно); 0.2 pt; 0.25 pt; 0.5 pt; 0.7 pt; 1.0 pt –


#### Типы линий

+ Сплошные линии (предпочтительно), иногда – штриховые с длинным или умеренным штрихом (не мелким!).

+ По возможности не использовать штрих-пунктирные или пунктирные линии.

+ Эффективно заполнять рисунками и линиями пространство, не оставлять "пустоты".


#### Символы

Преимущественно – круги, треугольники, квадраты, ромбы, звездочки

Толщина линий – 0.2 pt (предпочтительно); 0,15 pt; 0.25 pt;

Заливка – белый, светло серый


#### Цвета

+ Использовать стандартные цвета. Не использовать оттенков, название которых не знаешь.

+ Следить за сочетаемостью (не допускать "красный-зеленый", "желтый-фиолетовый" и т.п.).

+ Цвет характеризует важность: Красные данные – самые важные, привлекают внимание.

+ Цветовое кодирование – данные, представленные на разных рисунках одним и тем же цветом, соответствуют одному и тому же (например, все данные МД показаны серым или синим, а все теоретические линии -- красным).

+ Цветовое кодирование схожих данных в разных работах.


#### Шрифты

Тип – без насечек, например, arial

Цвет – черный, белый (на темном фоне), красный, синий

Размеры шрифтов:

+ 9 pt, bold – обозначения панелей (а), (b) ...

+ 8 pt – для подписей на осях рисунков, надписях над рисунками

+ 7 pt – цифры на осях рисунков

+ 7 pt, 8 pt – надписи внутри рисунков

+ 7 pt, 6 pt – надписи в инсетах, на осях и внутри

## Создание рисунков с использованием Matplotlib

### Использование стиля

```shell
import matplotlib.pyplot as plt
plt.style.use('figStyle.mplstyle')
```
### Настройка шрифтов

#### Установка шрифта Arial и других шрифтов Windows

Необходимо установить пакет *ttf-ms-fonts*.

```shell
sudo pacman -S ttf-ms-fonts
```

#### Если python не находит шрифт

Необходимо удалить файл *~/.cache/matplotlib/fontlist.json*.

```shell
rm -i ~/.cache/matplotlib/fontlist*.json
```

### Установка необходимых пакетов

```shell
pip3 install numpy matplotlib scipy
```

